Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_cn

source: The ``loop`` parameter has been removed from most of :mod:`asyncio`\ 's :doc:`high-level API <../library/asyncio-api-index>` following deprecation in Python 3.8.
zh_cn: ``loop`` 形参已从大部分 :mod:`asyncio` 的 :doc:`高层级 API <../library/asyncio-api-index>` 中被移除，之前它们在 Python 3.8 中已被弃用。

source: A coroutine that currently looks like this::
zh_cn: 现在如下协程：

source: Should be replaced with this::
zh_cn: 应替换为：

source: If ``foo()`` was specifically designed *not* to run in the current thread's running event loop (e.g. running in another thread's event loop), consider using :func:`asyncio.run_coroutine_threadsafe` instead.
zh_cn: 如果 ``foo()`` 被特别设计成 *不* 运行于当前线程的运行事件循环中（比如运行在另一个线程的事件循环中），请考虑使用 :func:`asyncio.run_coroutine_threadsafe` 来代替。

source: The :data:`types.FunctionType` constructor now inherits the current builtins if the *globals* dictionary has no ``"__builtins__"`` key, rather than using ``{"None": None}`` as builtins: same behavior as :func:`eval` and :func:`exec` functions. Defining a function with ``def function(...): ...`` in Python is not affected, globals cannot be overridden with this syntax: it also inherits the current builtins. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42990`.)
zh_cn: 如果 *globals* 字典中没有 ``"__builtins__"`` 键，那么 :data:`types.FunctionType` 构造器现在将继承当前值，而不是用 ``{"None": None}``，这与 :func:`eval` 和 :func:`exec` 函数一致。 利用 ``def function(...): ...`` 定义一个 Python 函数则不受影响，globals 无法被这种语法覆盖：它也是继承了当前值。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`42990` 中贡献。）

source: Changes in the C API
zh_cn: C API 的变化

source: The C API functions ``PyParser_SimpleParseStringFlags``, ``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename``, ``PyParser_SimpleParseFileFlags``, ``PyNode_Compile`` and the type used by these functions, ``struct _node``, were removed due to the switch to the new PEG parser.
zh_cn: 由于换成了新的 PEG 解析程序，C 语言 API 函数 ``PyParser_SimpleParseStringFlags`` 、``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename`` 、``PyParser_SimpleParseFileFlags`` 、``PyNode_Compile`` 以及这些函数用到的类型 ``struct _node`` 已被删除。

source: Source should be now be compiled directly to a code object using, for example, :c:func:`Py_CompileString`. The resulting code object can then be evaluated using, for example, :c:func:`PyEval_EvalCode`.
zh_cn: 现在应该用 :c:func:`Py_CompileString` 将源代码直接编译为代码对象。然后可以用 :c:func:`PyEval_EvalCode` 之类的东西来对其求值。

source: Specifically:
zh_cn: 特别地：

source: A call to ``PyParser_SimpleParseStringFlags`` followed by ``PyNode_Compile`` can be replaced by calling :c:func:`Py_CompileString`.
zh_cn: 先 ``PyParser_SimpleParseStringFlags`` 再 ``PyNode_Compile`` 的调用，可以由 :c:func:`Py_CompileString` 代替。

source: There is no direct replacement for ``PyParser_SimpleParseFileFlags``. To compile code from a ``FILE *`` argument, you will need to read the file in C and pass the resulting buffer to :c:func:`Py_CompileString`.
zh_cn: ``PyParser_SimpleParseFileFlags`` 没有直接替代品。要从 ``FILE *`` 参数编译代码，需要先用 C 语言读取文件，然后将结果缓冲区传给 :c:func:`Py_CompileString`。

source: To compile a file given a ``char *`` filename, explicitly open the file, read it and compile the result. One way to do this is using the :py:mod:`io` module with :c:func:`PyImport_ImportModule`, :c:func:`PyObject_CallMethod`, :c:func:`PyBytes_AsString` and :c:func:`Py_CompileString`, as sketched below. (Declarations and error handling are omitted.) ::
zh_cn: 要编译一个 ``char *`` 给定文件名的文件，先显式打开该文件，再读取并进行编译。一种方法是利用 :py:mod:`io` 模块的 :c:func:`PyImport_ImportModule` 、 :c:func:`PyObject_CallMethod` 、 :c:func:`PyBytes_AsString` 和 :c:func:`Py_CompileString`，如下图所示。（省略了声明和错误处理部分）

source: For ``FrameObject`` objects, the ``f_lasti`` member now represents a wordcode offset instead of a simple offset into the bytecode string. This means that this number needs to be multiplied by 2 to be used with APIs that expect a byte offset instead (like :c:func:`PyCode_Addr2Line` for example). Notice as well that the ``f_lasti`` member of ``FrameObject`` objects is not considered stable: please use :c:func:`PyFrame_GetLineNumber` instead.
zh_cn: 对于 ``FrameObject`` 对象， ``f_lasti`` 成员现在代表一个字码偏移，而不是字节码字符串的简单偏移。这意味着这个数字需要乘以 2 才能用于期望用字节偏移的 API （例如 :c:func:`PyCode_Addr2Line` ）。也请注意， ``FrameObject`` 对象的 ``f_lasti`` 成员不被认为是稳定的：请使用 :c:func:`PyFrame_GetLineNumber` 代替。

source: CPython bytecode changes
zh_cn: CPython 字节码的改变

source: The ``MAKE_FUNCTION`` instruction now accepts either a dict or a tuple of strings as the function's annotations. (Contributed by Yurii Karabas and Inada Naoki in :issue:`42202`.)
zh_cn: 现在 ``MAKE_FUNCTION`` 指令将接受一个字典或字符串元组作为函数的标注。 （由 Yurii Karabas 和 Inada Naoki 在 :issue:`42202` 中贡献。）

source: Build Changes
zh_cn: 构建的改变

source: :pep:`644`: Python now requires OpenSSL 1.1.1 or newer. OpenSSL 1.0.2 is no longer supported. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43669`.)
zh_cn: :pep:`644` ：Python 现在要求 OpenSSL 1.1.1 以上版本。不再支持 OpenSSL 1.0.2。（由 Christian Heimes 贡献于 :issue:`43669` ）

source: The C99 functions :c:func:`snprintf` and :c:func:`vsnprintf` are now required to build Python. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`36020`.)
zh_cn: 编译 Python 现在需要用到 C99 函数 :c:func:`snprintf` 和 :c:func:`vsnprintf` 。(由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`36020` ）

source: :mod:`sqlite3` requires SQLite 3.7.15 or higher. (Contributed by Sergey Fedoseev and Erlend E. Aasland in :issue:`40744` and :issue:`40810`.)
zh_cn: :mod:`sqlite3` 需要 SQLite 3.7.15 以上版本。（由 Sergey Fedoseev 和 Erlend E. Aasland 贡献于 :issue:`40744` 和 :issue:`40810` ）

source: The :mod:`atexit` module must now always be built as a built-in module. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42639`.)
zh_cn: 现在， :mod:`atexit` 模块必须编译为内置模块。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`42639` ）

source: Add :option:`--disable-test-modules` option to the ``configure`` script: don't build nor install test modules. (Contributed by Xavier de Gaye, Thomas Petazzoni and Peixing Xin in :issue:`27640`.)
zh_cn: 在 ``configure`` 脚本中加入 :option:`--disable-test-modules` 选项：不编译也不安装 test 模块。（由 Xavier de Gaye、Thomas Petazzoni 和 Peixing Xin 贡献于 :issue:`27640`）

source: Add :option:`--with-wheel-pkg-dir=PATH option <--with-wheel-pkg-dir>` to the ``./configure`` script. If specified, the :mod:`ensurepip` module looks for ``setuptools`` and ``pip`` wheel packages in this directory: if both are present, these wheel packages are used instead of ensurepip bundled wheel packages.
zh_cn: 在 ``./configure`` 脚本中加入 :option:`--with-wheel-pkg-dir=PATH 选项 <--with-wheel-pkg-dir>`。如果指定了该选项， :mod:`ensurepip` 模块会在该目录下查找 ``setuptools`` 和 ``pip`` 包：如果两者都存在，就会使用这些包，而不是surepip 绑定的包。

source: Some Linux distribution packaging policies recommend against bundling dependencies. For example, Fedora installs wheel packages in the ``/usr/share/python-wheels/`` directory and don't install the ``ensurepip._bundled`` package.
zh_cn: 某些 Linux 发行版的打包策略建议不要绑定依赖关系。比如 Fedora 在 ``/usr/share/python-wheels/`` 目录下安装 wheel 包，而不安装 ``ensurepip._bundled`` 包。

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42856`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`42856`）

source: Add a new :option:`configure --without-static-libpython option <--without-static-libpython>` to not build the ``libpythonMAJOR.MINOR.a`` static library and not install the ``python.o`` object file.
zh_cn: 增加了新的 :option:`configure --without-static-libpython 选项 <--without-static-libpython>` ，用于标明不编译 ``libpythonMAJOR.MINOR.a`` 静态库并且不安装 ``python.o`` 对象文件。

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43103`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :issue:`43103` 中贡献。）

source: The ``configure`` script now uses the ``pkg-config`` utility, if available, to detect the location of Tcl/Tk headers and libraries. As before, those locations can be explicitly specified with the :option:`--with-tcltk-includes` and :option:`--with-tcltk-libs` configuration options. (Contributed by Manolis Stamatogiannakis in :issue:`42603`.)
zh_cn: 现在， ``configure`` 脚本会利用 ``pkg-config`` 工具检测 Tcl/Tk 头文件和库的位置。此前，这些文件的位置可通过 :option:`--with-tcltk-includes` 和 :option:`--with-tcltk-libs` 选项显式指定。（由 Manolis Stamatogiannakis 贡献于 :issue:`42603` ）

source: Add :option:`--with-openssl-rpath` option to ``configure`` script. The option simplifies building Python with a custom OpenSSL installation, e.g. ``./configure --with-openssl=/path/to/openssl --with-openssl-rpath=auto``. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43466`.)
zh_cn: 为 ``configure`` 脚本加入 :option:`--with-openssl-rpath` 选项。该选项简化了用定制版本 OpenSSL 编译 Python 的过程，例如 ``./configure --with-openssl=/path/to/openssl --with-openssl-rpath=auto``。（由 Christian Heimes 贡献于 :issue:`43466` ）

source: C API Changes
zh_cn: C API 的改变

source: PEP 652: Maintaining the Stable ABI
zh_cn: PEP 652：稳定版 ABI 的维护

source: The Stable ABI (Application Binary Interface) for extension modules or embedding Python is now explicitly defined. :ref:`stable` describes C API and ABI stability guarantees along with best practices for using the Stable ABI.
zh_cn: 现在，用于扩展模块或嵌入 Python 的稳定版 ABI （应用程序二进制接口）已有显式的定义。 :ref:`stable` 描述了 C API 和 ABI 稳定性保证和稳定版 ABI 的最佳实践。

source: (Contributed by Petr Viktorin in :pep:`652` and :issue:`43795`.)
zh_cn: （由 Petr Viktorin 在 :pep:`652` 和 :issue:`43795` 中贡献。）.)

source: The result of :c:func:`PyNumber_Index` now always has exact type :class:`int`. Previously, the result could have been an instance of a subclass of ``int``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`40792`.)
zh_cn: 现在 :c:func:`PyNumber_Index` 的结果一定是 :class:`int` 类型。此前可能是 ``int`` 的子类实例。（由 Serhiy Storchaka 贡献于 :issue:`40792` ）

source: Add a new :c:member:`~PyConfig.orig_argv` member to the :c:type:`PyConfig` structure: the list of the original command line arguments passed to the Python executable. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`23427`.)
zh_cn: :c:type:`PyConfig` 结构体中加入了新成员 :c:member:`~PyConfig.orig_argv` ：即一开始传给 Python 可执行文件的命令行参数列表。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`23427` ）

source: The :c:func:`PyDateTime_DATE_GET_TZINFO` and :c:func:`PyDateTime_TIME_GET_TZINFO` macros have been added for accessing the ``tzinfo`` attributes of :class:`datetime.datetime` and :class:`datetime.time` objects. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`30155`.)
zh_cn: 加入宏 :c:func:`PyDateTime_DATE_GET_TZINFO` 和 :c:func:`PyDateTime_TIME_GET_TZINFO` ，用于访问 :class:`datetime.datetime` 和 :class:`datetime.time` 对象的 ``tzinfo`` 属性。 （由 Zackery Spytz 贡献于 :issue:`30155` ）

source: Add a :c:func:`PyCodec_Unregister` function to unregister a codec search function. (Contributed by Hai Shi in :issue:`41842`.)
zh_cn: 加入 :c:func:`PyCodec_Unregister` 函数，用于注销编解码器检索函数。（由 Hai Shi 贡献于 :issue:`41842` ）

source: The :c:func:`PyIter_Send` function was added to allow sending value into iterator without raising ``StopIteration`` exception. (Contributed by Vladimir Matveev in :issue:`41756`.)
zh_cn: 加入 :c:func:`PyIter_Send` 函数，可不触发 ``StopIteration`` 异常地向迭代器发送数据。（由 Vladimir Matveev 贡献于 :issue:`41756` ）

source: Add :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize` to the limited C API. (Contributed by Alex Gaynor in :issue:`41784`.)
zh_cn: 受限 C API 中加入了 :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize` 。（由 Alex Gaynor 贡献于 :issue:`41784` ）

source: Add :c:func:`PyModule_AddObjectRef` function: similar to :c:func:`PyModule_AddObject` but don't steal a reference to the value on success. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`1635741`.)
zh_cn: 加入 :c:func:`PyModule_AddObjectRef` 函数：类似于 :c:func:`PyModule_AddObject` 但在成功后不会偷取参数对象的引用计数。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`1635741` ）

source: Add :c:func:`Py_NewRef` and :c:func:`Py_XNewRef` functions to increment the reference count of an object and return the object. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42262`.)
zh_cn: 加入 :c:func:`Py_NewRef` 和 :c:func:`Py_XNewRef` 函数，用于递增指定对象的引用计数并返回该对象。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`42262` ）

source: The :c:func:`PyType_FromSpecWithBases` and :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` functions now accept a single class as the *bases* argument. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`42423`.)
zh_cn: 现在， :c:func:`PyType_FromSpecWithBases` 和 :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` 函数可接受一个类作为 *bases* 参数。（由 Serhiy Storchaka 贡献于 :issue:`42423` ）

source: The :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` function now accepts NULL ``tp_doc`` slot. (Contributed by Hai Shi in :issue:`41832`.)
zh_cn: :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` 函数现在接受 NULL ``tp_doc`` 槽位。 （由 Hai Shi 在 :issue:`41832` 中贡献。）

source: The :c:func:`PyType_GetSlot` function can accept :ref:`static types <static-types>`. (Contributed by Hai Shi and Petr Viktorin in :issue:`41073`.)
zh_cn: :c:func:`PyType_GetSlot` 函数现在可以接受 :ref:`静态类型 <static-types>`。 （由 Hai Shi 和 Petr Viktorin 在 :issue:`41073` 中贡献。）

source: Add a new :c:func:`PySet_CheckExact` function to the C-API to check if an object is an instance of :class:`set` but not an instance of a subtype. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43277`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PySet_CheckExact` 函数到 C-API 用于检查一个对象是否是 :class:`set` 的实例但不是其子类型的实例。 （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43277` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyErr_SetInterruptEx` which allows passing a signal number to simulate. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`43356`.)
zh_cn: 增加了 :c:func:`PyErr_SetInterruptEx`，它允许传入一个信号序号用于进行模拟。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`43356` 中贡献。）

source: The limited C API is now supported if :ref:`Python is built in debug mode <debug-build>` (if the ``Py_DEBUG`` macro is defined). In the limited C API, the :c:func:`Py_INCREF` and :c:func:`Py_DECREF` functions are now implemented as opaque function calls, rather than accessing directly the :c:member:`PyObject.ob_refcnt` member, if Python is built in debug mode and the ``Py_LIMITED_API`` macro targets Python 3.10 or newer. It became possible to support the limited C API in debug mode because the :c:type:`PyObject` structure is the same in release and debug mode since Python 3.8 (see :issue:`36465`).
zh_cn: 现在，:ref:`Python 以调试模式编译 <debug-build>` 时也支持受限 C API 的使用了（需先定义 ``Py_DEBUG`` 宏）。在受限 C API 中，如果 Python 是以调试模式编译的，且 ``Py_LIMITED_API`` 宏以 Python 3.10 以上版本为目标，那么现在 :c:func:`Py_INCREF` 和 :c:func:`Py_DECREF` 函数实现为非透明的函数调用，而非直接访问 :c:member:`PyObject.ob_refcnt` 成员。在调试模式下支持受限 C API 成为可能，是因为自 Python 3.8 起 :c:type:`PyObject` 结构体在发布模式和调试模式下是相同的（参见 :issue:`36465` ）。

source: The limited C API is still not supported in the :option:`--with-trace-refs` special build (``Py_TRACE_REFS`` macro). (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43688`.)
zh_cn: 在 :option:`--with-trace-refs` 特殊编译方式下（``Py_TRACE_REFS`` 宏），仍不支持使用受限 C API 。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`43688` ）

source: Add the :c:func:`Py_Is(x, y) <Py_Is>` function to test if the *x* object is the *y* object, the same as ``x is y`` in Python. Add also the :c:func:`Py_IsNone`, :c:func:`Py_IsTrue`, :c:func:`Py_IsFalse` functions to test if an object is, respectively, the ``None`` singleton, the ``True`` singleton or the ``False`` singleton. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43753`.)
zh_cn: 加入 :c:func:`Py_Is(x, y) <Py_Is>` 函数，用于测试 *x* 对象是否是 *y* 对象，等价于 Python 中的 ``x is y``。还加入了 :c:func:`Py_IsNone` 、 :c:func:`Py_IsTrue` 、 :c:func:`Py_IsFalse` 函数，分别用于测试某对象是否为 ``None`` 单例、``True`` 单例或 ``False`` 单例。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`43753` ）

source: Add new functions to control the garbage collector from C code: :c:func:`PyGC_Enable()`, :c:func:`PyGC_Disable()`, :c:func:`PyGC_IsEnabled()`. These functions allow to activate, deactivate and query the state of the garbage collector from C code without having to import the :mod:`gc` module.
zh_cn: 新增由 C 代码控制垃圾回收器的函数: :c:func:`PyGC_Enable()`, 、:c:func:`PyGC_Disable()` 、 :c:func:`PyGC_IsEnabled()`。这些函数允许从 C 代码激活、停止和查询垃圾回收器的状态，而不必导入 :mod:`gc` 模块。

source: Add a new :c:data:`Py_TPFLAGS_DISALLOW_INSTANTIATION` type flag to disallow creating type instances. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43916`.)
zh_cn: 新增 :c:data:`Py_TPFLAGS_DISALLOW_INSTANTIATION` 类型标记，用于禁止创建类型实例。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`43916` ）

source: Add a new :c:data:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` type flag for creating immutable type objects: type attributes cannot be set nor deleted. (Contributed by Victor Stinner and Erlend E. Aasland in :issue:`43908`.)
zh_cn: 新增 :c:data:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` 类型标记，用于创建不可变类型对象：类型的属性不可设置或删除。（由 Victor Stinner 和 Erlend E. Aasland 贡献于 :issue:`43908` ）

source: The ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` macro must now be defined to use :c:func:`PyArg_ParseTuple` and :c:func:`Py_BuildValue` formats which use ``#``: ``es#``, ``et#``, ``s#``, ``u#``, ``y#``, ``z#``, ``U#`` and ``Z#``. See :ref:`arg-parsing` and :pep:`353`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40943`.)
zh_cn: 现在必须定义 ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` 宏才能使用 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 和 :c:func:`Py_BuildValue` 格式，这些格式会使用 ``#``: ``es#``, ``et#``, ``s#``, ``u#``, ``y#``, ``z#``, ``U#`` 和 ``Z#``。 参见 :ref:`arg-parsing` 和 :pep:`353`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`40943` 中贡献。）

source: Since :c:func:`Py_REFCNT()` is changed to the inline static function, ``Py_REFCNT(obj) = new_refcnt`` must be replaced with ``Py_SET_REFCNT(obj, new_refcnt)``: see :c:func:`Py_SET_REFCNT()` (available since Python 3.9). For backward compatibility, this macro can be used::
zh_cn: 由于 :c:func:`Py_REFCNT()` 已改为内联静态函数，``Py_REFCNT(obj) = new_refcnt`` 必须换成 ``Py_SET_REFCNT(obj, new_refcnt)``: 参见 :c:func:`Py_SET_REFCNT()` （自 Python 3.9 起提供）。为保持向下兼容，可用此宏：

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39573`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :issue:`39573` 中贡献。）

source: Calling :c:func:`PyDict_GetItem` without :term:`GIL` held had been allowed for historical reason. It is no longer allowed. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40839`.)
zh_cn: 由于历史原因，曾经允许调用 :c:func:`PyDict_GetItem` 时不带 :term:`GIL` 。 现在则不行了。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`40839` ）

source: ``PyUnicode_FromUnicode(NULL, size)`` and ``PyUnicode_FromStringAndSize(NULL, size)`` raise ``DeprecationWarning`` now. Use :c:func:`PyUnicode_New` to allocate Unicode object without initial data. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`36346`.)
zh_cn: 现在， ``PyUnicode_FromUnicode(NULL, size)`` 和 ``PyUnicode_FromStringAndSize(NULL, size)`` 会引发 ``DeprecationWarning``。 请利用 :c:func:`PyUnicode_New` 获得不带初始数据的 Unicode 对象。（由 Inada Naoki 贡献于 :issue:`36346` ）

source: The private ``_PyUnicode_Name_CAPI`` structure of the PyCapsule API ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` has been moved to the internal C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42157`.)
zh_cn: 私有结构体 ``_PyUnicode_Name_CAPI`` （PyCapsule API ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` ）已被移入内部 C API。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`42157` ）

source: :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, :c:func:`Py_GetProgramFullPath`, :c:func:`Py_GetPythonHome` and :c:func:`Py_GetProgramName` functions now return ``NULL`` if called before :c:func:`Py_Initialize` (before Python is initialized). Use the new :ref:`init-config` API to get the :ref:`init-path-config`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42260`.)
zh_cn: 现在 :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, :c:func:`Py_GetProgramFullPath`, :c:func:`Py_GetPythonHome` 和 :c:func:`Py_GetProgramName` 函数如果在 :c:func:`Py_Initialize` 之前（在 Python 被初始化之前）被调用将返回 ``NULL``。 请使用新的 :ref:`init-config` API 来获取 :ref:`init-path-config`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`42260` 中贡献。）

source: :c:func:`PyList_SET_ITEM`, :c:func:`PyTuple_SET_ITEM` and :c:func:`PyCell_SET` macros can no longer be used as l-value or r-value. For example, ``x = PyList_SET_ITEM(a, b, c)`` and ``PyList_SET_ITEM(a, b, c) = x`` now fail with a compiler error. It prevents bugs like ``if (PyList_SET_ITEM (a, b, c) < 0) ...`` test. (Contributed by Zackery Spytz and Victor Stinner in :issue:`30459`.)
zh_cn: 宏 :c:func:`PyList_SET_ITEM` 、 :c:func:`PyTuple_SET_ITEM` 和 :c:func:`PyCell_SET` 不可再用作左值或右值。例如，现在 ``x = PyList_SET_ITEM(a, b, c)`` 和 ``PyList_SET_ITEM(a, b, c) = x`` 会失败并提示编译器错误。 这可以防止 ``if (PyList_SET_ITEM (a, b, c) < 0) ...`` 之类的检测发生问题。（由 Zackery Spytz 和 Victor Stinner 贡献于 :issue:`30459` ）

source: The non-limited API files ``odictobject.h``, ``parser_interface.h``, ``picklebufobject.h``, ``pyarena.h``, ``pyctype.h``, ``pydebug.h``, ``pyfpe.h``, and ``pytime.h`` have been moved to the ``Include/cpython`` directory. These files must not be included directly, as they are already included in ``Python.h``; see :ref:`api-includes`. If they have been included directly, consider including ``Python.h`` instead. (Contributed by Nicholas Sim in :issue:`35134`.)
zh_cn: 非受限 API 文件 ``odictobject.h``, ``parser_interface.h``, ``picklebufobject.h``, ``pyarena.h``, ``pyctype.h``, ``pydebug.h``, ``pyfpe.h`` 和 ``pytime.h`` 已被移至 ``Include/cpython`` 目录。 这些文件不可被直接包括，因为它们已经在 ``Python.h`` 中被包括了；参见 :ref:`api-includes`。 如果它们已被直接包括，请考虑改为包括 ``Python.h``。 （由 Nicholas Sim 在 :issue:`35134` 中贡献。）

source: Use the :c:data:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` type flag to create immutable type objects. Do not rely on :c:data:`Py_TPFLAGS_HEAPTYPE` to decide if a type object is mutable or not; check if :c:data:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` is set instead. (Contributed by Victor Stinner and Erlend E. Aasland in :issue:`43908`.)
zh_cn: 请用 :c:data:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` 类型标记来创建不可变对象。 不要依赖 :c:data:`Py_TPFLAGS_HEAPTYPE` 来确定类型对象是否可变；请改为检查是否设置了 :c:data:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE`。（由 Victor Stinner 和 Erlend E. Aasland 贡献于 :issue:`43908` ）

source: The undocumented function ``Py_FrozenMain`` has been removed from the limited API. The function is mainly useful for custom builds of Python. (Contributed by Petr Viktorin in :issue:`26241`.)
zh_cn: 未被加入文档的函数 ``Py_FrozenMain`` 已从受限 API 中移除。 该函数主要适用于 Python 的定制版本。 （由 Petr Viktorin 在 :issue:`26241` 中贡献。）

source: The ``PyUnicode_InternImmortal()`` function is now deprecated and will be removed in Python 3.12: use :c:func:`PyUnicode_InternInPlace` instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41692`.)
zh_cn: 现在 ``PyUnicode_InternImmortal()`` 函数已被弃用，并将在 Python 3.12 中移除：请改用 :c:func:`PyUnicode_InternInPlace`。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`41692` ）

source: Removed ``Py_UNICODE_str*`` functions manipulating ``Py_UNICODE*`` strings. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`41123`.)
zh_cn: 移除了 ``Py_UNICODE_str*`` 函数，它被用于控制 ``Py_UNICODE*`` 字符串。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`41123` 中贡献。）

source: ``Py_UNICODE_strlen``: use :c:func:`PyUnicode_GetLength` or :c:macro:`PyUnicode_GET_LENGTH`
zh_cn: ``Py_UNICODE_strlen``: 使用 :c:func:`PyUnicode_GetLength` 或 :c:macro:`PyUnicode_GET_LENGTH`

source: ``Py_UNICODE_strcat``: use :c:func:`PyUnicode_CopyCharacters` or :c:func:`PyUnicode_FromFormat`
zh_cn: ``Py_UNICODE_strcat``: 使用 :c:func:`PyUnicode_CopyCharacters` 或 :c:func:`PyUnicode_FromFormat`

source: ``Py_UNICODE_strcpy``, ``Py_UNICODE_strncpy``: use :c:func:`PyUnicode_CopyCharacters` or :c:func:`PyUnicode_Substring`
zh_cn: ``Py_UNICODE_strcpy``, ``Py_UNICODE_strncpy``: 使用 :c:func:`PyUnicode_CopyCharacters` 或 :c:func:`PyUnicode_Substring`

source: ``Py_UNICODE_strcmp``: use :c:func:`PyUnicode_Compare`
zh_cn: ``Py_UNICODE_strcmp``: 使用 :c:func:`PyUnicode_Compare`

source: ``Py_UNICODE_strncmp``: use :c:func:`PyUnicode_Tailmatch`
zh_cn: ``Py_UNICODE_strncmp``: 使用 :c:func:`PyUnicode_Tailmatch`

source: ``Py_UNICODE_strchr``, ``Py_UNICODE_strrchr``: use :c:func:`PyUnicode_FindChar`
zh_cn: ``Py_UNICODE_strchr``, ``Py_UNICODE_strrchr``: 使用 :c:func:`PyUnicode_FindChar`

source: Removed ``PyUnicode_GetMax()``. Please migrate to new (:pep:`393`) APIs. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`41103`.)
zh_cn: 移除了 ``PyUnicode_GetMax()``。 请迁移到新的 (:pep:`393`) API。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`41103` 中贡献。）

source: Removed ``PyLong_FromUnicode()``. Please migrate to :c:func:`PyLong_FromUnicodeObject`. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`41103`.)
zh_cn: 移除了 ``PyLong_FromUnicode()``。 请迁移到 :c:func:`PyLong_FromUnicodeObject`。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`41103` 中贡献。）

source: Removed ``PyUnicode_AsUnicodeCopy()``. Please use :c:func:`PyUnicode_AsUCS4Copy` or :c:func:`PyUnicode_AsWideCharString` (Contributed by Inada Naoki in :issue:`41103`.)
zh_cn: 移除了 ``PyUnicode_AsUnicodeCopy()``。 请使用 :c:func:`PyUnicode_AsUCS4Copy` 或 :c:func:`PyUnicode_AsWideCharString` （由 Inada Naoki 在 :issue:`41103` 中贡献。）
